# Summary

## 前言

* [为什么写这本书？](front-matter/为什么写这本书？.md)
* [这本书打算怎么写？](front-matter/这本书打算怎么写？.md)
* [目录结构说明](front-matter/目录结构说明.md)
* [更新记录](front-matter/更新记录.md)

## 第一部分 个人与内心世界

* 第一章 自我认知与成长
  * [拖延症14问：思维陷阱如何促进了拖延？](2024/12/拖延症14问：思维陷阱如何促进了拖延？.md)
  * [评价九问：王小波书店这个名字对自己的评价产生了多大的影响？](2024/10/评价九问：王小波书店这个名字对自己的评价产生了多大的影响？.md)
* 第二章 情感与关系
  * [彩礼5问：是否存在无条件支持的婚姻关系？](2024/12/彩礼5问：是否存在无条件支持的婚姻关系？.md)
* 第三章 健康与身体
  * [咀嚼13问：如何将口腔当成酒店房间来运营？](2024/11/咀嚼13问：如何将口腔当成酒店房间来运营？.md)
  * [蔬菜十五问：加热是食用蔬菜的必经之路吗？](2024/10/蔬菜十五问：加热是食用蔬菜的必经之路吗？.md)
  * [食用盐九问：GB2721和GBT5461是什么关系？](2024/08/食用盐九问：GB2721和GBT5461是什么关系？.md)
  * [精神成瘾六问：应该如何对待精神鸦片？](2024/10/精神成瘾六问：应该如何对待精神鸦片？.md)
  * [逆适应五问：一辈子减肥不是段子？](2024/08/逆适应五问：一辈子减肥不是段子？.md)
  * [慢性毒药九问：为什么我们要去伤害自己？](2024/10/慢性毒药九问：为什么我们要去伤害自己？.md)
* 第四章 知识和表达
  * [短时记忆四问：魔法数字七是怎么算出来的？](2024/08/短时记忆四问：魔法数字七是怎么算出来的？.md)
  * [长时记忆四问：9分7秒为什么是一个单位？](2024/08/长时记忆四问：9分7秒为什么是一个单位？.md)
  * [原著改编八问：对于经典作品，应该先看原著，还是先去看电视剧？](2024/08/原著改编八问：对于经典作品，应该先看原著，还是先去看电视剧？.md)
  * [盲文五问：如何通过布莱叶点字法阅读中文？](2024/08/盲文五问：如何通过布莱叶点字法阅读中文？.md)
  * [信息处理八问：阅读是否存在一个隐形的门槛？](2024/08/信息处理八问：阅读是否存在一个隐形的门槛？.md)
  * [写作过程策略十一问：知识转化可以把AI替代吗？](2024/08/写作过程策略十一问：知识转化可以把AI替代吗？.md)
  * [提问五问：反复追问有什么实际的意义吗？](2024/08/提问五问：反复追问有什么实际的意义吗？.md)
  * [阅读九问：如何构建自己的知识导航地图？](2024/08/阅读九问：如何构建自己的知识导航地图？.md)
  * [选择四问：普通人在专业领域如何选择？](2024/08/选择四问：普通人在专业领域如何选择？.md)

## 第二部分 外部世界与社会

* 第五章 世界的规则与逻辑
  * [认知复杂度十问：如何理解并构建更加真实的世界？](2024/08/认知复杂度十问：如何理解并构建更加真实的世界？.md)
  * [简化主义九问：面对复杂系统时，简化主义的局限是什么？](2024/09/简化主义九问：面对复杂系统时，简化主义的局限是什么？.md)
  * [心理表征六问：如何在大脑中对外界世界进行编码？](2024/08/心理表征六问：如何在大脑中对外界世界进行编码？.md)
  * [作家八问：绝大部分作家，出道即巅峰？](2024/08/作家八问：绝大部分作家，出道即巅峰？.md)
* 第六章 社会与文化
  * [儿童权利九问：假如给父母颁发执照？](2024/08/儿童权利九问：假如给父母颁发执照？.md)
  * [短视频五问：拍马屁和提供情绪价值是一回事吗？](2024/08/短视频五问：拍马屁和提供情绪价值是一回事吗？.md)
  * [女性自由十五问：自由是外界赋予的特权，还是内在自主的选择权？](2024/08/女性自由十五问：自由是外界赋予的特权，还是内在自主的选择权？.md)
  * [广告抵抗四问：广告是如何一步步失去信任的？](2024/08/广告抵抗四问：广告是如何一步步失去信任的？.md)
  * [纪录片十六问：纪录片作为一种媒体形式的核心功能和责任是什么？](2024/08/纪录片十六问：纪录片作为一种媒体形式的核心功能和责任是什么？.md)
* 第七章 组织与协作
  * [反馈九问：个人和企业生病的共同点是什么？](2024/08/反馈九问：个人和企业生病的共同点是什么？.md)
  * [经验五问：新手如何击败老手？](2024/08/经验五问：新手如何击败老手？.md)
* 第八章 科学与技术
  * [心理学八问：理论研究和临床实践存在很大的分歧？](2024/08/心理学八问：理论研究和临床实践存在很大的分歧？.md)
  * [教育两问：刻意练习和AI有什么共同点？](2024/08/教育两问：刻意练习和AI有什么共同点？.md)
  * [网约车四问：自动驾驶网约车真的不需要人么？](2024/08/网约车四问：自动驾驶网约车真的不需要人么？.md)
* 第九章 人类与未来

## 第三部分 未归类

* 未归类
